---
title: 前端
article: false
---

## 前端内容介绍

应用软件组成：前端＋后端

后端负责处理业务逻辑＆提供数据，任何与用户直接打交道的操作界面都可以称之为前端，主要负责页面展示、与用户交互等等下面都是前端：

公司官网（在 PC 通过浏览器来访问公司网站）
移动端网页（在手机上来浏览公司信息、小游戏等）
移动端 APP（例如：淘宝、去哪儿旅游、携程等）
微信小程序（微信最新推出的功能，随用随装，不占用手机空间）。
前端开发是从网页制作演变而来的。

早期的网页制作主要内容都是静态的，以文字图片为主，用户使用网站也以浏览为主。

随着互联网的发展，现代网页更佳美观，交互效果显著，功能更加强大。

因此现在的前端开发的主要技术通常是指 html、css、js 技术和一些开发框架的使用。

## 前端的发展史（了解）

### web1.0 时代的网页制作

网页制作是 web1.0 时代的产物，那个时候的网页主要是静态网页，所谓的静态网页就是没有与用户进行交互而仅仅供读者浏览的网页，我们当时称为“牛皮癣”网页。

例如一篇 QQ 日志、一篇博文等展示性文章。在 web1.0 时代，用户能做的唯一事情就是浏览这个网站的文字图片内容，这时用户也不能像现在在大多数网站都可以评论交流（缺乏交互性）。

相信可能大多数人都听过“网页三剑客 Dreamweaver+Fireworks+Flash 吧，这个组合就是 web1.0 时代额产物

### web2.0 时代的前端开发

“前端开发”是从“网页制作”演变而来的。

从 2005 年开始，互联网进入 web 2.0 时代，由单一的文字和图片组成的静态网页已经不能满足用户的需求，用户需要更好的体验。

在 web 2.0 时代，网页有静态网页和动态网页。

所谓动态网页，就是用户不仅仅可以浏览网页，还可以与服务器进行交互。举个例子，你登陆新浪微博，要输入账号密码，这个时候就需要服务器对你的账号和密码进行验证通过才行。

web2.0 时代的网页不仅包含炫丽的动画、音频和视频，还可以让用户在网页中进行评论交流、上传和下载文件等（交互性）。这个时代的网页，如果是用“网页三剑客 Dreamweaver+Fireworks+Flash 制作的，那是远远不能满足需求。

现在网站开发无论是开发难度，还是开发方式上，都更接近传统的网站后台开发，所以现在不再叫“网页制作”，而是叫“web 前端开发”。

所以，处于 web2.0 时代的你，如果要学习网站开发技术，就不要再相信所谓的“网页三剑客 Dreamweaver+Fireworks+Flash，因为这个组合已经是上个互联网时代的产物。而且这个组合开发出来的网站问题也非常多，例如代码冗余、网站维护困难（学习到后期，你会知道为什么不用这个组合了

## HTML、CSS 和 JavaScript 的区别

前端技术最核心的是 HTML、CSS 和 JavaScript

### HTML 全称“Hyper Text Markup Language（超文本标记语言）”

简单来说，网页就是用 HTML 语言制作的。HTML 是一门描述性语言，是一门非常容易入门的语言，是网页的结构/骨架，没有任何的样式

### CSS 全称“（层叠样式表）”。

以后我们在别的地方看到“层叠样式表”、“CSS 样式”，指的就是 CSS，是网页的外观，给骨架添加各种样式，变得好看

### JavaScript 是一门脚本语言

是页面的行为,控制网页的动态效果
